print("Hello world") #Comando print usado para imprimir algo na tela, mesma logica de js. No python, nao se uma "+" para concactenar uma string com uma variavel, nesse caso, se usa ","

#Nao se usa var, let ou const do python, a variavel é declarada local ou global de acordo com seu local onde foi adicionado. Nesse caso, a variavel é global pois foi adicionado no corpo do codigo e nao dentro de uma funçao ou algo do genero.

informacao = input("Mensagem referencia") #faz uma requisiçao ao usuario pedindo um valor, quando junto a uma variavel, usa o valoor recebido como valor.

#tipos primitivos(4 principais):
#int ---> Numeros inteiros (positivo ou negativo sem casas decimais)
#float ---> Numeros que possuem casas decimais, sejam eles negativos ou positivos
#bool ---> Booleans aceitam 2 valores: True ou False (se tiver valor dentro a variavel vira verdadeiro quando usa o boolean vazio)
#str ---> string (letras numeros e simbolos) entre aspas

#comando type:
#Para sabermos a tipagem de uma variavel, basta usar o comando type(variavel), que retornará o tipo primitivo da variavel
print(type(idade))
print(type(nome))

nput("informaçao em string") #a informaçao armazenada no input é do tipo string quando em sua forma normal

int(input("informaçao em numero inteiro")) #quando coloca o input dentro de "int()" faz com que a informaçao passe a ser um numero inteiro.

print('a idade é: {}'.format(idade)) #Quando coloca chaves em um print de aspas simples, nos possibilida colocar um valor de alguma variavel no lugar das aspas, seguindo com ".format(variavel)"

#METODO 2(funcionando em versoes mais recentes depois da data de publicaçao do curso do Gustavo Guanabara):
print(f'a idade é: {idade}') #O "f" antes do string indica o comando format, assim, possibilidando que as variaveis sejam adicionadas nas chaves dentro do string.

#OPERADORES ARITIMETICOS

# "+" ---> adiçao
# "-" ---> subtraçao
# "*" ---> multiplicaçao
# "/" ---> divisao
# "**" ---> potencia
# "//" ---> divisao inteira (sem casas decimais)
# "%" ---> resto da divisao (indica o resto de uma divisao sem casas decimais)

#ORDEM DE PRECEDENCIA:

#1) () ---> pode ter parenteces dentro de parenteces
#2) **
#3) * , / , ** , % (o que vier primeiro em ordem da esquerda para direita)
#4) + , -


# tabela de todos os "is":

#alfabetico - isalpha 
#numerico - isnumeric
#só tem espaços - isspace
#alfabético e numérico - isalnum
#está em maiúsculas - isupper
#está em minúculas - islower
#está só com a primeira letra em maiúsulas - istitle

